Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/distributed-write-operations.po
Languages: zh

source: Distributed Write Operations
zh: 分布式写操作

source: Write Operations on Sharded Clusters
zh: 分片集群上的写操作

source: For sharded collections in a :term:`sharded cluster`, the :program:`mongos` directs write operations from applications to the shards that are responsible for the specific *portion* of the data set. The :program:`mongos` uses the cluster metadata from the :ref:`config database <sharding-config-server>` to route the write operation to the appropriate shards.
zh: 对于 :term:`分片集群` 上的分片集合而言， :program:`mongos` 程序将写操作从应用导入 负责该数据集的特定 * 部分 * 的分片。 :program:`mongos` 使用来自于 :ref:`config database <sharding-config-server>` 的集群元数据将写操作路由到合适的分片。

source: MongoDB partitions data in a sharded collection into *ranges* based on the values of the :term:`shard key`. Then, MongoDB distributes these chunks to shards. The shard key determines the distribution of chunks to shards. This can affect the performance of write operations in the cluster.
zh: MongoDB将分片集合中的数据基于 :term:`片键` 的值合并到 *ranges* 中。然后，MongoDB将这些数据段分发到分片中。 片键决定了从数据段到分片的分布，这将影响到集群中写操作的性能。

source: Update operations that affect a *single* document **must** include the :term:`shard key` or the ``_id`` field. Updates that affect multiple documents are more efficient in some situations if they have the :term:`shard key`, but can be broadcast to all shards.
zh: 影响一个 *单一* 文档的更新操作 **必须** 包含 :term:`片键` 或者 ``_id`` 字段。在一些情况下，有 :term:`片键` 、影响多个文档的更新操作将会更高效，但是相关的更新操作会广播到所有的分片。

source: If the value of the shard key increases or decreases with every insert, all insert operations target a single shard. As a result, the capacity of a single shard becomes the limit for the insert capacity of the sharded cluster.
zh: 如果片键的值随着每个插入操作增加或者减少，这就说明所有的插入操作都是针对于一个单一的分片。因此，单一分片的容量将会成为该分片集群插入容量的极限。

source: For more information, see :doc:`/administration/sharded-clusters` and :ref:`write-operations-bulk-insert`.
zh: 请查阅 :doc:`/administration/sharded-clusters` 以及 :ref:`write-operations-bulk-insert` 了解更多详细信息。

source: Write Operations on Replica Sets
zh: 复制集上的写操作

source: In :term:`replica sets <replica set>`, all write operations go to the set's :term:`primary`, which applies the write operation then records the operations on the primary's operation log or :term:`oplog`. The oplog is a reproducible sequence of operations to the data set. :term:`Secondary` members of the set are continuously replicating the oplog and applying the operations to themselves in an asynchronous process.
zh: 在 :term:`复制集 <replica set>`中，所有的写操作都会到达该集合的 :term:`主节点` ：首先执行该写操作然后将该操作记录到主节点的操作日志或者 :term:`oplog` 中。 这个 oplog 是一个可复写的、对于数据集的操作序列。该集合的 :term:`从节点` 成员需要持续复制该optlog，并且使用一个异步的进程将这些操作应用与本身。

source: Large volumes of write operations, particularly bulk operations, may create situations where the secondary members have difficulty applying the replicating operations from the primary at a sufficient rate: this can cause the secondary's state to fall behind that of the primary. Secondaries that are significantly behind the primary present problems for normal operation of the replica set, particularly :ref:`failover <replica-set-failover-administration>` in the form of :ref:`rollbacks <replica-set-rollback>` as well as general :doc:`read consistency </applications/replication>`.
zh: 写操作（特别是批量操作）的大容量很有可能会造成以下情形：从节点成员很难以一个高效的速率将操作从主节点中复制过来，这将导致从节点的状态滞后于主节点。从节点远远滞后于主节点将意味着：该复制集的正常操作存在问题，特别是 :ref:`rollbacks <replica-set-rollback>` 形式带来的 :ref:`failover <replica-set-failover-administration>` ，以及比较常见的 :doc:`read consistency </applications/replication>` 。

source: To help avoid this issue, you can customize the :ref:`write concern <write-operations-write-concern>` to return confirmation of the write operation to another member [#write-concern-throttling]_ of the replica set every 100 or 1,000 operations. This provides an opportunity for secondaries to catch up with the primary. Write concern can slow the overall progress of write operations but ensure that the secondaries can maintain a largely current state with respect to the primary.
zh: 为了避免上述问题，您可以定制 :ref:`write concern <write-operations-write-concern>` ，每100或1,000个操作之后将写操作的确认信息返回复制集的另一个成员 [#write-concern-throttling]_ 。这就为从节点与主节点保持一致提供了机会。 写关注可以减缓写操作的总体进度，同时办证从节点能够与主节点保持大量的并行状态。

source: For more information on replica sets and write operations, see :ref:`replica-set-write-concern`, :ref:`replica-set-oplog-sizing`, and :doc:`/tutorial/change-oplog-size`.
zh: 请查阅 :ref:`replica-set-write-concern` 、 :ref:`replica-set-oplog-sizing` 以及 :doc:`/tutorial/change-oplog-size` 了解更多关于复制集和写操作的信息。

source: Intermittently issuing a write concern with a ``w`` value of ``2`` or ``majority`` will slow the throughput of write traffic; however, this practice will allow the secondaries to remain current with the state of the primary.
zh: 间断性地将一个写关注分配给一个值为 ``2`` 或者 ``majority`` 的 ``w`` 将会减缓写请求的吞吐量，然而，这种做法将会允许从节点与主节点的状态保持一致。

source: In :doc:`Master/Slave </core/master-slave>` deployments, MongoDB treats ``w: "majority"`` as equivalent to ``w: 1``. In earlier versions of MongoDB, ``w: "majority"`` produces an error in :doc:`master/slave </core/master-slave>` deployments.
zh: 在 :doc:`Master/Slave </core/master-slave>` 的部署中， MongoDB将 ``w: "majority"`` 视为与 ``w: 1`` 等价。在MongoDB之前的版本中， ``w: "majority"`` 将会在 :doc:`master/slave </core/master-slave>` 的部署中产生一个错误。
